# Motherboard_diagnostics_WPF
Приложение на C#, посвященное нахождению неисправностей на системной плате

Диагностируемая плата: ASUS Pro B760M-C-CSM

При запуске приложение случайным образом выбирается 1 из 10 несправностей, которую нужно обнаружить путем диагностики:
1) Неправильное напряжение линии 3.3V
2) Неправильное напряжение линии 5V
3) Неправильное напряжение линии 12V
4) Нет сигнала на BIOS
5) Нет сигнала на RTC
6) Обрыв на линиях разъема видеокарты
7) Неправильное напряжение CMOS
8) Неисправен южный мост
9) Короткое замыкание на линии 12V
10) Различаются осцилограммы на дроселях

Интерфейс приложения предусматривает наличие самой платы, а также расставленных кнопок и чекбоксов, привязанных к определенным компонентам.
Компоненты, которые можно диагностировать:
1) Линия 5V
2) Линия 3.3V
3) Линия 12V
4) BIOS
5) RTC
6) Линии разъема видеокарты
7) Батарейка CMOS
8) Южный мост (точнее линии P1D+, P1D-, P2D+, P2D-)
9) 7 Дроселей вокруг процессора
10) Земля GND

Кнопки могут выводить данные о напряжении, результате работы тестера (для диагностики линий разъема видеокарты),
либо осциллограмму (для проверки сигнала BIOS, RTC и дроселей)

Чекбоксы расположены для всех компонентов, кроме дроселей. Они показывают сопротивление на выбранной линии.
При замере нужно выбрать 2 чекбокса: GND и любой компонент. Нажать кнопку Check Resistance и посмотреть в выводе значение.

Если неисправность ясна, нужно нажать на стрелочку на выпадающем меню, выбрать 1 из 10 неисправностей и нажать. 
Если вы правы, то высветится You win, в противном случае "Вы уволены".
Эта надпись провесит 3 секунды, затем приложение перезапустится и будет сгенерирована новая неисправность.
В приложении также высвечивается порядковый номер ошибки (режим разработчика, не стал удалять, вдруг пригодится)

Само приложение можно скачать по ссылке: https://github.com/RedRim/Motherboard_diagnostics_WPF/blob/main/Motherboard/Motherboard/bin/Debug/Motherboard.exe

